淘宝、美团、人人（以下简称“淘美人”）三合一超级无敌网购平台

任务一

宇宙无限公司老板牛雾准备投资100000000万Q币请你们小组开发一个融合社交网络、团购、C2C电子商务三大概念的超级无敌网购平台。大概的思路为：
1、这是一个C2C网购平台，类似于淘宝：卖家可以有两种出售方式，一种是一口价，另一种是竞拍定价（卖家设置一个商品的最低底价，在有限时间内由买家竞拍，在竞拍时间结束时出价最高者获得此商品的优先购买权）。
2、除1中描述的销售方式外，若某款商品购买人数足够多（如何知道有足够数量的潜在顾客需要开发人员自行设计），卖家可接受团购，以更低廉的价格销售商品。
3、买家可成爲好友以及组成兴趣小组，因此对商品及卖家的评价不再只是一个个分离的买家评论，而是以好友及兴趣小组为基础重新呈现的更爲可信，更有价值的评价体系。（注意该评价体系应该设计得非常灵活，可以让淘美人系统随时定制）

**主要用例**
----------


名稱	用戶（買家、賣家）注册   說明	
----------
因為我們衹是做模擬系統，不必涉及身份證等非必要信息，只保留系統正常運行所必需的信息（譬如買家郵箱之類）即可。系統管理員不必註冊，直接在系統中內置該用戶；瀏覽淘美人商品無需註冊，但慾購買則需註冊。註冊信息格式正確與否由系統驗證，不必交由管理員。

名稱	用戶登錄說明
----------
買家、賣家、管理員登錄

名稱	購買一口價商品   事件流
----------

1. 买家浏览商品，下单，填写订单的信息（包括電子郵件地址、收货人、联系方式等等）。下单後某時間段內或者某時間點之前付款有效，該時間段或時間點由賣家指定。
2. 系统保存买家订单信息，等待买家付款，此時賣家可查看該訂單信息。
3. 买家付款。
4. 系统把买家所付款項先暂存到系统账户，并提醒卖家買家已經付款
5. 卖家收到买家付款通知，根据订单上的信息发货。
6. 系统通知买家卖家已发货。
7. 买家收到商品，若无异议则确认收货；若不滿意則直接退貨（“退貨”操作為買家回復郵件給賣家，郵件標題為“退貨：訂單編號”，并在系統中做相應記錄，方便後續的統計）。兩種情況均需对商品进行评价。為簡化系統流程，不必考慮協商等操作。
8. 若买家确认收货，系统则会把买家付的款转到卖家账户；卖家收到付款
9. 系統把买家的评价反馈给賣家，显示到商品界面。

名称	競拍商品  事件流
----------
1. 卖家上传，設定竞拍商品信息（包括商品的图片，详细信息，竞拍底價，竞拍起始时间，截止时间等）。
2. 买家先提交一定的订金，定金額度由賣家自定（防止惡意競拍，亦即拍下後不付款），然後提交自己的竞拍价格。
3. 系統在价格被刷新時通知所有競拍者价格已被刷新。（通知頻率可由買家指定，譬如每一次，每5分鐘，每小時等）
4. 系统在竞拍截止时间點确定出竞拍价格最高的買家，通知其竞拍成功并提醒在一段时间内交尾款；对于竞拍失败的買家，则把订金返回并通知竞拍失败。
5. 竞拍成功的用户填写订单的信息（地址、收货人、联系方式等）并交尾款。
6. 若竞拍成功的用户违约，不在规定日期内交尾款，系统不返还订金，订金归卖家所有，卖家可以重新开启对该商品的竞拍。
7. 系统保存买家订单信息，并把买家付的款先暂存到系统的账户，通知卖家发货。
8. 卖家收到订单，并根据订单上的信息发货。
9. 系统通知买家，卖家已发货。

後續處理與“一口價”商品相同。

名称	團購商品 事件流	
----------
1. 	卖家上传团购商品信息（包括商品的图片，详细信息，团购起始时间，团购截止时间，团购价格、团购最低人数等）。
2. 	系统记录并保存团购商品信息。
3. 	买家选择商品、参与团购。
4. 	买家填写订单的信息（地址、收货人、联系方式等）并付一定比例的订金，然后等待通知。
5. 	系统保存订单信息并暂存订金，并在团购时间截止时检查团购人数是否满足，若满足则通知卖家发货并提醒买家在一定时间内付尾款，若不满足则通知卖家和买家团购失败，并将订金返回给买家。
6. 	买家付尾款。
7. 	若买家违约，不在规定时间内付尾款，系统则不将订金返回并将订金转给卖家。
8. 	卖家发货。

後續處理與“一口價”商品相同。

用例名称	交友 事件流	
----------
1. 申请者向系统申请与目标用户成为朋友
2. 系统收到申请者申请，并显示一个好友邀请给申请者填写好友邀请信息。
3. 申请者收到系统的信息，并填写好相关好友邀请内容，将其交给系统。
4. 系统收到申请者的发送，并将其转发给目标用户。
5. 目标用户收到加友通知，并做出应答

用例名称	组成兴趣小组 事件流	
----------
1. 某個买家向系統申請建立某一类商品的兴趣小组
2. 系統審核通過（譬如不能重複建立已存在的小組），组建成功
3. 其余买家申请加入



需求更改
----------

a，对于竞拍商品卖家可设置一个一口价，若买家出价到一口价，则不必等待竞拍结果而立即购买。

b，增加“众筹”购买方式，亦即对于**某一口价商品**可以大众集资购买**赠与**某个买家，譬如一件售价100元的商品，甲乙丙分别出资50，30，20，购买后赠与买家丁。卖家需提供介面供买家提出众筹申请，描述自己的理由（说白了就是*装可怜*，请求大家凑钱送TA一件商品），其他买家看到后就可以帮他凑钱。
**卖家可以设定最低凑份子金额，众筹期限（譬如三天内凑齐，过期作废）**，未成功的众筹请求众人凑的份子钱返还本人。卖家店铺亦需要列出本店商品中所有的众筹请求方便买家流览，具体排序及展现方式自定。

c，增加统计功能。**系统管理员**可以统计所有买家、卖家的如下信息：
	1. 某段时间内买家的购买（任何购买形式，包括众筹）商品数量（以订单为计量单位）
	2. 某段时间内买家的购买（任何购买形式，包括众筹）商品总金额
	3. 某段时间内买家购买（任何购买形式，包括众筹）过的商家数量（同一商家的多次购买只计算一次）
	4. 买家当前的好友数量
	5. 买家当前加入的兴趣小组数量
	6. 某段时间内买家团购的商品数量（以订单为计量单位）
	7. 某段时间内买家团购的商品总金额
	8. 某段时间内卖家销售的（任何销售形式）商品数量（以订单为计量单位）
	9. 某段时间内卖家销售的（任何销售形式）商品总金额
	10. 某段时间内与该卖家发生过交易的买家数量
	
对于任一统计信息都需要提供最大、最小、中位数、平均数**查询**，并可以升序或降序显示 TOP-N 结果（N为系统管理员任意指定的合适的正整数）

d, **数据导入功能**（此功能只是爲了方便程序演示，并非系统需求）：教师提供买家购买商品的记录信息（文本文件，具体格式及数据稍后发给你们），你们导入系统数据库中以方便统计功能的演示。